Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
सभी नाम, पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
बाल एवं पशु कल्याण विनियमों का पालन किया गया
The person who killed Eom Sun-jeong…
जिस व्यक्ति ने इओम सन-जियोंग की हत्या की...
is me.
मैं हूं.
What?
क्या?
-What's she saying? -Hey, go to her! Hurry!
-वह क्या कह रही है? -अरे, उसके पास जाओ! जल्दी करो!
Neither President-elect nor Ms. Cha
न तो नवनिर्वाचित राष्ट्रपति और न ही सुश्री चा
are involved in the case.
मामले में शामिल हैं।
Do you have evidence?
क्या आपके पास सबूत है?
To support your claim?
अपने दावे का समर्थन करने के लिए?
I handed over the dashcam footage showing the accident
मैंने दुर्घटना दिखाने वाला डैशकैम फुटेज सौंप दिया
to the police.
पुलिस को।
We don't have time.
हमारे पास समय नहीं है.
I'm not talking about your time.
मैं आपके समय की बात नहीं कर रहा हूं।
I'm talking about the time I have left.
मैं उस समय की बात कर रहा हूं जो मेरे पास बचा है।
This should be my job.
यह मेरा काम होना चाहिए.
Let me handle it one last time.
मुझे इसे आखिरी बार संभालने दो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Let's go.
चल दर।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Is there any other evidence?
क्या कोई अन्य सबूत है?
Are you covering for Mr. Hyun?
क्या आप मिस्टर ह्यून का बचाव कर रहे हैं?
Did he instigate you to murder Eom Sun-jeong?
क्या उसने आपको इओम सन-जियोंग की हत्या के लिए उकसाया था?
Was it a planned murder?
क्या यह एक योजनाबद्ध हत्या थी?
Did you really kill her?
क्या तुमने सचमुच उसे मार डाला?
Say something!
कुछ कहो!
Mom, why didn't you wake me up?
माँ, तुमने मुझे क्यों नहीं जगाया?
TO GANG-MYEONG
दो बार के म्योंग
QUESTION: DESCRIBE WHAT HAPPENED AT THE ACCIDENT SCENE
प्रश्न: दुर्घटना स्थल पर क्या हुआ, इसका वर्णन करें
It was February, with the election around the corner.
फरवरी का महीना था और चुनाव नजदीक थे।
President-elect…
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति...
No, he was still a candidate then.
नहीं, वह तब भी उम्मीदवार थे।
Candidate Hyun
उम्मीदवार ह्यून
was looking for Eom Sun-jeong, and I found out about it.
मैं ईओम सन-जियोंग की तलाश कर रहा था, और मुझे इसके बारे में पता चला।
Eom Sun-jeong.
ईओम सन-जियोंग.
She was born in 1982.
उनका जन्म 1982 में हुआ था।
I worked with her in Haseong Petrochemical.
मैंने उनके साथ हासेओंग पेट्रोकेमिकल में काम किया था।
Get her contact information.
उसकी संपर्क जानकारी प्राप्त करें.
Keep it from Secretary Shin and the rest.
इसे सचिव शिन और बाकी लोगों से दूर रखें।
I must check something with her.
मुझे उससे कुछ पूछना होगा।
I thought I should be in the know
मैंने सोचा कि मुझे इसकी जानकारी होनी चाहिए
about everything that concerned Candidate Hyun.
उम्मीदवार ह्यून से संबंधित हर बात के बारे में ।
Even the smallest mistake
छोटी से छोटी गलती भी
could ruin the election.
चुनाव को बर्बाद कर सकता है.
So,
इसलिए,
I decided to use the method Ms. Cha used.
मैंने सुश्री चा द्वारा अपनाई गई विधि का उपयोग करने का निर्णय लिया।
Tell me in detail.
मुझे विस्तार से बताओ.
You're saying you bugged him?
आप कह रहे हैं कि आपने उसे परेशान किया?
With this device your lawyer submitted.
इस उपकरण के साथ आपके वकील ने प्रस्तुत किया।
Yes.
हाँ।
That's right.
यह सही है।
I bugged him using this device.
मैंने इस उपकरण का उपयोग करके उसे परेशान किया।
Why did you bug him just because he was looking for Eom Sun-jeong?
तुमने उसे सिर्फ इसलिए परेशान क्यों किया क्योंकि वह इओम सन-जियोंग को ढूंढ रहा था?
Because I knew they used to be lovers.
क्योंकि मैं जानता था कि वे प्रेमी थे।
You knew they were once lovers,
तुम्हें पता था कि वे कभी प्रेमी थे,
so you went so far as to bug him.
तो आप उसे परेशान करने तक चले गए।
In case it could cause a problem.
यदि ऐसा हुआ तो इससे समस्या उत्पन्न हो सकती है।
To prove my concern right, on February 26,
मेरी चिंता को सही साबित करने के लिए, 26 फरवरी को,
Candidate Hyun suddenly disappeared.
उम्मीदवार ह्यून अचानक गायब हो गया।
FEBRUARY 26, 2027
26 फ़रवरी, 2027
HASEONG COASTAL ROAD
हासेओंग कोस्टल रोड
It was a very foggy day.
वह बहुत धुंधला दिन था।
I was chasing after Candidate Hyun,
मैं उम्मीदवार ह्यून का पीछा कर रहा था,
but I ended up driving past him.
लेकिन मैं अंततः उसके आगे निकल गया।
MS. CHA
सुश्री सीएचए
This is your call history from that day.
यह उस दिन का आपका कॉल इतिहास है।
At the exact time of the accident, Cha Su-yeon called you.
दुर्घटना के ठीक समय पर, चा सु-योन ने आपको फोन किया था।
But you didn't pick it up.
लेकिन आपने इसे नहीं उठाया.
Five minutes later,
पांच मिनट बाद में,
she called you again, and you answered it then.
उसने तुम्हें फिर से फोन किया और तुमने उसका उत्तर दिया।
What did you talk about?
आपने किस बारे में बात की?
Did you conspire with her
क्या तुमने उसके साथ साजिश रची?
to kill Ms. Eom?
सुश्री ईओम को मारने के लिए?
Did you guys discuss the murder?
क्या आप लोगों ने हत्या पर चर्चा की?
No.
नहीं।
Ms. Cha has nothing to do with this.
सुश्री चा का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
What happened to my husband? Where is he?
मेरे पति को क्या हुआ? वह कहाँ हैं?
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I still can't find him.
मैं अभी भी उसे नहीं ढूंढ सका हूं।
You can't find him? How is that possible?
तुम उसे ढूंढ नहीं पा रहे हो? ये कैसे हो सकता है?
I'll call you back when I do.
जब मैं ऐसा करूंगा तो मैं तुम्हें वापस फोन करूंगा।
Why did you leave the scene without reporting it?
आप घटना की सूचना दिए बिना ही वहां से क्यों चले गए?
If it wasn't a planned murder,
अगर यह योजनाबद्ध हत्या नहीं होती,
why didn't you report it?
आपने इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की?
If you didn't conspire it with Ms. Cha, why did you run away?
यदि आपने सुश्री चा के साथ मिलकर यह षड्यंत्र नहीं रचा था, तो आप भाग क्यों गये?
Ms. Shin Hae-rin, answer.
सुश्री शिन हे-रिन, उत्तर दें।
You fled from the scene. Why?
तुम घटनास्थल से भाग गए। क्यों?
Hold on.
पकड़ना।
If it's too much, shall we take a break?
अगर यह बहुत ज्यादा हो गया तो क्या हमें ब्रेक लेना चाहिए?
I was afraid.
मैं डरा हुआ था।
Afraid you'd be punished for it?
क्या आपको डर है कि इसके लिए आपको दंडित किया जाएगा?
If your statement is true,
यदि आपका कथन सत्य है,
that it was an accident, it's just simple negligence.
यह एक दुर्घटना थी, यह तो महज लापरवाही है।
You didn't need to flee from the scene.
आपको घटनास्थल से भागने की जरूरत नहीं थी।
I was afraid of ruining the election.
मुझे चुनाव बर्बाद होने का डर था।
It was just a week before the election.
यह चुनाव से ठीक एक सप्ताह पहले की बात है।
It's already bad news that his aide caused a car accident.
यह पहले से ही बुरी खबर है कि उनके सहयोगी ने कार दुर्घटना का कारण बना।
What would people say
लोग क्या कहेंगे?
if they found out the victim happened to be his ex-lover?
यदि उन्हें पता चले कि पीड़िता उनकी पूर्व प्रेमिका है तो?
I was afraid Mr. Hyun would lose the election…
मुझे डर था कि मिस्टर ह्यून चुनाव हार जायेंगे...
because of me.
मेरे कारण.
Have it when it's warm.
जब यह गरम हो तो इसे पी लें।
I wasn't sure what you'd like.
मुझे यकीन नहीं था कि आप क्या चाहेंगे.
I realized I don't know much about you
मुझे एहसास हुआ कि मैं आपके बारे में ज़्यादा नहीं जानता
when you know
जब आप जानते हैं
everything about me.
मेरे बारे में सबकुछ।
It's warm.
यह गर्म है।
Thank you for doing me a favor.
मुझ पर उपकार करने के लिए धन्यवाद।
Don't say that. It wasn't a favor.
ऐसा मत कहो। यह कोई एहसान नहीं था।
I just stepped out to smoke, that's all.
मैं तो बस धूम्रपान करने के लिए बाहर निकला था, बस इतना ही।
Time flies.
समय गुज़र जाता है।
We first met here, if I remember correctly.
अगर मुझे ठीक से याद है तो हम पहली बार यहीं मिले थे ।
The high schooler who said
हाई स्कूल के छात्र ने कहा
he did no wrong when he was caught after a fight
जब वह एक लड़ाई के बाद पकड़ा गया तो उसने कोई ग़लत काम नहीं किया
has now become a bodyguard.
अब अंगरक्षक बन गया है।
Had I not met you back then,
अगर मैं उस समय आपसे न मिला होता,
I wouldn't have even become
मैं तो बन भी नहीं पाता
a functioning adult, let alone a bodyguard.
एक कामकाजी वयस्क, अंगरक्षक की तो बात ही छोड़ दीजिए।
You're buttering me up with empty words.
आप खाली शब्दों से मुझे खुश कर रहे हैं।
They're not empty words. I mean it.
ये खोखले शब्द नहीं हैं। मैं सच कह रहा हूँ।
Forget it.
रहने भी दो।
Five minutes. I'll come back in five.
पाँच मिनट। मैं पाँच मिनट में वापस आऊँगा।
QUESTIONING ROOM RESTRICTED AREA
प्रश्न कक्ष प्रतिबंधित क्षेत्र
You should've told me.
तुम्हें मुझे बताना चाहिए था.
Instead of burying it deep in your heart…
इसे अपने दिल में गहराई से दफनाने के बजाय...
and shouldering the burden alone.
और अकेले ही बोझ उठाना।
Had you told me…
क्या तुमने मुझे बताया था...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I should apologize to you.
मुझे आपसे माफ़ी मांगनी चाहिए.
You've become like that because of me.
तुम मेरे कारण ऐसे बने हो।
How can I shamelessly blame you?
मैं बेशर्मी से तुम्हें कैसे दोषी ठहरा सकता हूं?
We worked together for 20 years,
हमने 20 साल तक साथ काम किया,
and I never offered any kind words to you.
और मैंने कभी भी आपके प्रति कोई दयालु शब्द नहीं कहे।
No.
नहीं।
We never spoke comfortably.
हम कभी भी सहजता से बात नहीं करते थे।
As an assemblyman and his aide,
एक विधानसभा सदस्य और उनके सहयोगी के रूप में,
and as a candidate and his secretary,
और एक उम्मीदवार और उनके सचिव के रूप में,
I was always on the receiving end of your help.
मुझे हमेशा आपकी मदद मिलती रही ।
That must've been why.
यही कारण रहा होगा.
You were worried about me.
आप मेरे बारे में चिंतित थे.
You did it for me.
तुमने यह मेरे लिए किया.
This has nothing to do with you.
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
It wasn't for you.
यह तुम्हारे लिए नहीं था.
It was for myself.
यह मेरे लिए था.
So go back.
तो वापस जाओ.
You shouldn't
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
be in this place.
इस स्थान पर रहो.
A person had died,
एक व्यक्ति की मृत्यु हो गई थी,
but my first thought was,
लेकिन मेरा पहला विचार था,
"What if I ruin the election?"
"क्या होगा अगर मैं चुनाव बर्बाद कर दूं?"
Maybe that
शायद वह
is a bigger crime than the hit-and-run.
यह हिट-एंड-रन से भी बड़ा अपराध है।
But
लेकिन
I covered my sin with another sin.
मैंने अपने पाप को दूसरे पाप से ढक लिया।
I couldn't turn myself in even after the election was over.
चुनाव खत्म होने के बाद भी मैं आत्मसमर्पण नहीं कर सका ।
Because I still
क्योंकि मैं अभी भी
had things left to do.
कुछ काम बाकी थे।
Hyun Min-cheol!
ह्यून मिन-चेओल!
Will your wife accept it?
क्या आपकी पत्नी इसे स्वीकार करेगी?
She'll have a hard time doing so.
उसे ऐसा करने में कठिनाई होगी।
She only fights when she's sure she'll win.
वह तभी लड़ती है जब उसे यकीन हो जाता है कि वह जीत जायेगी।
If she finds out I'm starting a fight that I can't lose,
अगर उसे पता चल गया कि मैं एक ऐसी लड़ाई शुरू कर रहा हूँ जिसे मैं हार नहीं सकता,
she'll try to stop me, all the more so
वह मुझे रोकने की कोशिश करेगी, और भी ज़्यादा
if it's about her.
अगर यह उसके बारे में है.
-Hyun Min-cheol!
-ह्यून मिन-चिओल!
When President-elect decided to get divorced to get the special act passed,
जब नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ने विशेष अधिनियम पारित कराने के लिए तलाक लेने का निर्णय लिया,
I decided too.
मैंने भी निर्णय लिया।
That I'd hold off turning myself in
कि मैं खुद को आत्मसमर्पण करने से रोकूंगा
until the special act was passed.
जब तक विशेष अधिनियम पारित नहीं हो गया।
Lawyer Song.
वकील गीत.
About turning myself in to the police,
खुद को पुलिस के हवाले करने के बारे में,
I'll put it off for a few days.
मैं इसे कुछ दिनों के लिए टाल दूँगा।
I still have something left to do.
मुझे अभी भी कुछ काम बाकी है।
I was afraid
मैं डरा हुआ था
I would ruin the election.
मैं चुनाव बर्बाद कर दूंगा.
LATE EOM SUN-JEONG
स्वर्गीय ईओएम सुन-जियोंग
I had to
मुझे करना पड़ा
keep the promise I made with your dad.
मैंने तुम्हारे पिताजी से जो वादा किया था उसे निभाओ।
Our Gang-myeong.
हमारा गैंग-म्योंग.
Our son.
हमारे बेटे।
Please make sure
कृपया सुनिश्चित करें
he'll live in the world
वह दुनिया में रहेगा
that's different from mine.
जो मेरे से अलग है.
The promise
वादा
that I'd make sure you live in the world that's different from his.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप एक ऐसी दुनिया में रहें जो उनकी दुनिया से अलग हो।
Making Hyun Min-cheol president
ह्यून मिन-चेओल को राष्ट्रपति बनाना
and passing the special act,
और विशेष अधिनियम पारित करना,
I did it all to keep the promise I made with your dad.
मैंने यह सब तुम्हारे पिताजी से किया वादा निभाने के लिए किया ।
I understand. Don't strain yourself to speak.
मैं समझ गया। बोलने में ज़्यादा ज़ोर मत लगाओ।
You…
आप…
can do it.
कर लेते है।
I believe…
मुझे विश्वास है…
in you.
आप में।
Honey.
शहद।
Just like you still remember everything
जैसे तुम्हें अभी भी सब कुछ याद है
your dad said
तुम्हारे पिताजी ने कहा
and how he played with you when you were only seven,
और जब तुम सिर्फ़ सात साल के थे तब उन्होंने तुम्हारे साथ कैसे खेला था ,
remember me too, okay?
मुझे भी याद रखो, ठीक है?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I'm just jealous.
मैं तो बस ईर्ष्यालु हूं.
I'll be jealous if you don't remember me like you remember your dad.
मुझे ईर्ष्या होगी यदि तुम मुझे उसी तरह याद नहीं करोगे जैसे तुम अपने पिता को याद करते हो।
This won't do. You should have some beer.
ये नहीं चलेगा। तुम्हें थोड़ी बीयर पीनी चाहिए।
-Can I? -Alcohol is the best cure for jealousy.
-क्या मैं? -शराब ईर्ष्या का सबसे अच्छा इलाज है।
My boy is so smart.
मेरा लड़का बहुत होशियार है.
Give me one second.
मुझे एक सेकंड दो.
I wanted to see you in a summer uniform.
मैं तुम्हें ग्रीष्मकालीन वर्दी में देखना चाहता था।
I thought that was the only day I could see you in it.
मैंने सोचा था कि यही एकमात्र दिन था जब मैं तुम्हें इसमें देख सकता था।
Good night, my dear son.
शुभ रात्रि, मेरे प्यारे बेटे.
From the day
उस दिन से
I first met you until now,
मैं तुमसे पहली बार मिला था अब तक,
I remember every moment.
मुझे हर पल याद है.
In that every moment,
उस हर पल में,
you were a gift
आप एक उपहार थे
and a blessing to me.
और मेरे लिए एक आशीर्वाद है।
I love you, son.
आई लव यू बेटा।
Ms. Sung…
सुश्री सुंग...
will be fine.
ठीक हो जाएगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
She'll come out soon.
वह जल्द ही बाहर आ जाएगी.
We removed the hematomas caused by cerebral hemorrhage.
हमने मस्तिष्कीय रक्तस्राव के कारण उत्पन्न रक्तगुल्म को हटा दिया ।
To minimize the damage caused by the accident and surgery,
दुर्घटना और सर्जरी से होने वाली क्षति को कम करने के लिए ,
we put her in an induced coma.
हमने उसे प्रेरित कोमा में डाल दिया।
Induced coma?
प्रेरित कोमा?
Did something go wrong?
क्या कुछ ग़लत हुआ?
Honey.
शहद।
As I said,
जैसा कि मैंने कहा,
it's to prevent potential damage.
इसका उद्देश्य संभावित क्षति को रोकना है।
The surgery went well,
सर्जरी अच्छी तरह से हुई,
but we can't be sure when she'll wake up or if she'll suffer any disability
लेकिन हम निश्चित नहीं हैं कि वह कब जागेगी या उसे कोई विकलांगता होगी या नहीं
or aftermath.
या परिणाम.
Let's give it some time and wait.
आइये, कुछ समय दें और प्रतीक्षा करें।
How long must I wait?
मुझे कब तक इंतजार करना होगा?
It could take several days.
इसमें कई दिन लग सकते हैं.
-Honey. -Mom.
-हनी. -माँ.
Will you be okay?
क्या तुम ठीक होगे?
You can tell the school and rest today.
आप स्कूल को बता सकते हैं और आज आराम कर सकते हैं।
I don't want to go to school either, but Ms. Sung said
मैं भी स्कूल नहीं जाना चाहता, लेकिन सुश्री सुंग ने कहा
you must go to school even if you don't want to.
आपको स्कूल जाना ही होगा भले ही आप न जाना चाहें।
Will you really be okay alone?
क्या आप सचमुच अकेले ठीक रहेंगे?
I'm not a child.
मैं बच्चा नहीं हूं।
Take good care of Mom.
माँ का अच्छे से ख्याल रखना.
It must be hard for her.
यह उसके लिए कठिन होगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I doubted you.
मुझे तुम पर शक था.
I thought it was just an accident.
मैंने सोचा कि यह महज एक दुर्घटना थी।
But the moment I saw the dashcam footage,
लेकिन जैसे ही मैंने डैशकैम फुटेज देखा,
my mind turned into hell.
मेरा दिमाग नरक में बदल गया.
Not just because I doubted you.
सिर्फ इसलिए नहीं कि मुझे तुम पर शक था.
Whether it was politically in or against my favor…
चाहे वह राजनीतिक रूप से मेरे पक्ष में हो या मेरे खिलाफ...
I found myself weighing it.
मैंने स्वयं को इसका वजन करते हुए पाया।
Whether something happened to you or not,
चाहे आपके साथ कुछ हुआ हो या नहीं,
I only thought about its political pros and cons. It was hell.
मैं सिर्फ़ इसके राजनीतिक फ़ायदे और नुकसान के बारे में सोचता रहा। यह नरक जैसा था।
When I met Lawyer Kwon, he said a sword doesn't
जब मैं वकील क्वोन से मिला, तो उन्होंने कहा कि तलवार
discriminate who it hurts.
भेदभाव करें कि किसे चोट पहुँचती है।
That you could become the subject of the investigation.
कि आप जांच का विषय बन सकते हैं।
Do you know what I thought
क्या आप जानते हैं मैंने क्या सोचा?
when I heard that?
जब मैंने यह सुना?
Nobody pushed me into this hell.
किसी ने मुझे इस नरक में नहीं धकेला।
I've become hell myself.
मैं स्वयं नरक बन गया हूं।
That's the course of nature.
यही प्रकृति का क्रम है।
Weighing the political pros and cons
राजनीतिक पक्ष-विपक्ष का आकलन
and making the most favorable choice.
और सबसे अनुकूल विकल्प चुनना।
That's what
यही तो
a president should do.
एक राष्ट्रपति को ऐसा करना चाहिए।
Su-yeon.
सु-योन.
Tell me if you're involved with Chairman Yang in any way.
मुझे बताइये कि क्या आप किसी भी तरह से चेयरमैन यांग से जुड़े हैं?
This is the last chance.
यह आखिरी मौका है.
Must you do this
क्या आपको यह करना चाहिए?
even now?
अब भी?
Don't you see Ms. Sung bedridden?
क्या आप सुश्री सुंग को बिस्तर पर पड़े हुए नहीं देखते?
How can you bring up Chairman Yang and the special act now?
अब आप चेयरमैन यांग और विशेष अधिनियम का मुद्दा कैसे उठा सकते हैं ?
Is that so important?
क्या यह इतना महत्वपूर्ण है?
She's in that state because of…
वह इस स्थिति में है क्योंकि...
Because of whom?
किसके कारण?
Because of Chairman Yang?
चेयरमैन यांग की वजह से?
No.
नहीं।
Because of me.
मेरे कारण.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
It's my fault!
यह मेरी गलती है!
It's all my fault!
यह सब मेरी गलती है!
She's hurt because of me!
मेरी वजह से उसे तकलीफ़ हुई है! सब मेरी ही गलती है!
Don't shoulder it on your own!
इसे अपने कंधों पर मत लीजिए!
We're married.
हम शादीशुदा हैं.
Whatever wrongdoings you've done,
तुमने जो भी गलत काम किये हैं,
it's not too late now.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
So tell me what happened
तो बताओ क्या हुआ?
between you and Chairman Yang.
आपके और चेयरमैन यांग के बीच।
What did you do?
आपने क्या किया?
Leave.
छुट्टी।
Honey.
शहद।
I've nothing to say to you.
मुझे आपसे कुछ नहीं कहना है.
Hyun Min-cheol, step down!
ह्यून मिन-चेओल, नीचे उतरो!
-Step down!
-नीचे उतरो!
Hyun Min-cheol, explain!
ह्यून मिन-चेओल, समझाओ!
-Explain!
-समझाओ!
An illegitimate child is ridiculous!
एक नाजायज़ बच्चा हास्यास्पद है!
-It's ridiculous!
-यह हास्यास्पद है!
Hyun Min-cheol, step down!
ह्यून मिन-चेओल, नीचे उतरो!
-Step down!
-नीचे उतरो!
Hyun Min-cheol, explain!
ह्यून मिन-चेओल, समझाओ!
-Explain!
-समझाओ!
An illegitimate child is ridiculous!
एक नाजायज़ बच्चा हास्यास्पद है!
-It's ridiculous!
-यह हास्यास्पद है!
Hyun Min-cheol, step down!
ह्यून मिन-चेओल, नीचे उतरो!
-Step down!
-नीचे उतरो!
HYUN MIN-CHEOL OUT!
ह्यून मिन-चेओल आउट!
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I sincerely apologize
मैं ईमानदारी से माफी मांगता हूं
with my head down.
मेरा सिर नीचे है।
Frequent apologies.
बार-बार माफ़ी मांगना.
Apologies that are all words.
क्षमा याचना केवल शब्द मात्र है।
You might've become
आप शायद बन गए होंगे
tired of listening to my apologies now.
अब मेरी माफ़ी सुनकर थक गए हो।
I'll answer your questions first.
मैं पहले आपके प्रश्नों का उत्तर दूंगा।
My closest coworker
मेरे सबसे करीबी सहकर्मी
who's worked with me for 20 years
जो मेरे साथ 20 साल से काम कर रहा है
turned herself in last night for the hit-and run incident.
कल रात हिट-एंड-रन घटना के लिए खुद को सौंप दिया।
It's true.
यह सच है.
But the allegation that I am involved in the case
लेकिन यह आरोप कि मैं इस मामले में शामिल हूं
is false.
झूठ है.
Some are using the allegations
कुछ लोग आरोपों का इस्तेमाल कर रहे हैं
to try and stop the Do Tae-hun special act.
डो ताए-हुन विशेष अधिनियम को रोकने का प्रयास किया गया ।
Special Committee was launched to fulfill the people's wish.
लोगों की इच्छा को पूरा करने के लिए विशेष समिति का गठन किया गया ।
It will get to the bottom of the fire.
यह आग की तह तक पहुंच जाएगा।
If anyone had broken the law,
यदि किसी ने कानून तोड़ा है,
there will be no exception.
इसमें कोई अपवाद नहीं होगा.
Be it Chairman Yang,
चाहे वह अध्यक्ष यांग हों,
President Yu,
राष्ट्रपति यू,
or my wife,
या मेरी पत्नी,
anyone can become the subject of the investigation.
कोई भी व्यक्ति जांच का विषय बन सकता है ।
That goes for me
यह बात मेरे लिए भी लागू होती है
as well.
भी।
Hyun Min-cheol, step down!
ह्यून मिन-चेओल, नीचे उतरो!
-Step down!
-नीचे उतरो!
Step down!
त्यागपत्र देना!
Have a good sleep.
अच्छी नींद लें।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Hyun Min-cheol, step down!
ह्यून मिन-चेओल, नीचे उतरो!
-Step down!
-नीचे उतरो!
If the investigation
यदि जांच
reveals that I or my wife was involved in the fire,
इससे पता चलता है कि मैं या मेरी पत्नी आग में शामिल थे,
I will step down…
मैं पद छोड़ दूंगा...
from my president-elect position
मेरे निर्वाचित राष्ट्रपति पद से
immediately.
तुरंत।
-Step down!
-नीचे उतरो!
President-elect announced he would step down from his position
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ने घोषणा की कि वह अपने पद से इस्तीफा देंगे
if the suspicion of him being involved in the fire turn out to be true.
यदि आग में उसके शामिल होने का संदेह सही निकला तो।
After the press conference, he met the party leaders
प्रेस कॉन्फ्रेंस के बाद उन्होंने पार्टी नेताओं से मुलाकात की
and brought about an agreement to replace
और प्रतिस्थापन के लिए एक समझौता किया
the chair of the Special Committee.
विशेष समिति के अध्यक्ष।
Destroy them all.
उन सबको नष्ट कर दो.
Get rid of everything that could become evidence.
उन सभी चीजों से छुटकारा पाएं जो सबूत बन सकती हैं।
No.
नहीं।
They didn't exist to begin with, got it?
वे शुरू से ही अस्तित्व में नहीं थे, समझे?
Damn it.
धत तेरी कि।
You can't go in.
आप अंदर नहीं जा सकते.
It's fine.
यह ठीक है।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Sis, what brings you here without a heads-up?
बहन, बिना बताए तुम यहाँ क्यों आई हो?
It's a bit messy, isn't it?
यह थोड़ा गड़बड़ है, है ना?
I was redesigning the room.
मैं कमरे का पुनः डिजाइन तैयार कर रहा था।
Nowadays,
आजकल,
being minimalistic
न्यूनतम होना
is the trend.
प्रवृत्ति है.
I'm going to throw everything away
मैं सब कुछ फेंक दूँगा
and empty the room.
और कमरा खाली कर दो।
Was it you?
क्या यह आप थे?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Ms. Sung's car accident.
सुश्री सुंग की कार दुर्घटना।
You did it, right?
तुमने यह किया, है ना?
An accident is just an accident. Why accuse me of it?
दुर्घटना तो बस दुर्घटना है। इसका आरोप मुझ पर क्यों लगा रहे हो?
What you're really afraid of isn't the special act.
आप वास्तव में जिस चीज से डरते हैं वह विशेष कार्य नहीं है।
Or the Special Committee.
या विशेष समिति.
It's me.
यह मैं हूं।
Isn't that why you did it?
क्या आपने ऐसा इसीलिए नहीं किया?
Darn it.
इसे रफू करें।
I don't get what you're trying to say.
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कहना चाह रहे हैं।
You thought I'd get released if Ms. Sung got to the police station.
आपने सोचा था कि अगर सुश्री सुंग पुलिस स्टेशन पहुंच जाएंगी तो मैं रिहा हो जाऊंगा ।
You want me to be the culprit more than anyone else does.
आप किसी और से ज्यादा मुझे अपराधी बनाना चाहते हैं ।
You must've planned to bury the act
आपने इस कृत्य को दफनाने की योजना बनाई होगी
with the news that I was the hit-and-run offender.
इस खबर के साथ कि मैं हिट-एंड-रन अपराधी था।
Isn't that why you did
क्या इसीलिए नहीं तुमने ऐसा किया?
such a horrible thing to Ms. Sung?
सुश्री सुंग के लिए इतनी भयानक बात?
Gosh, my sister is so quick to catch on.
हे भगवान, मेरी बहन तो बहुत जल्दी समझ जाती है।
So why did you do it?
तो फिर आपने ऐसा क्यों किया?
What?
क्या?
A paternity test or whatever, I told you not to do anything, but you ignored it.
पितृत्व परीक्षण या कुछ भी, मैंने तुम्हें कुछ भी न करने के लिए कहा था, लेकिन तुमने इसे नजरअंदाज कर दिया।
Why didn't you do as I said and make things worse?
तुमने वैसा क्यों नहीं किया जैसा मैंने कहा था और हालात को और खराब क्यों नहीं किया?
If you keep acting out of place, what will happen next?
यदि आप अनुचित व्यवहार करते रहेंगे तो आगे क्या होगा?
The news reports
समाचार रिपोर्टों
different accidents every day.
हर दिन अलग-अलग दुर्घटनाएँ होती हैं।
But you know what?
लेकिन आप जानते हैं क्या?
There's no such thing as an accident that happens by chance.
ऐसी कोई दुर्घटना नहीं होती जो संयोगवश घटित हो।
If they knew why they got into the accidents,
यदि उन्हें पता होता कि वे दुर्घटनाएं क्यों झेलते हैं,
they wouldn't feel wronged at least, you know?
कम से कम उन्हें तो ऐसा नहीं लगेगा कि उनके साथ अन्याय हुआ है, समझ रहे हैं?
You're threatening me again?
तुम मुझे फिर से धमकी दे रहे हो?
I'm giving you
मैं तुम्हें दे रहा हूँ
a heads-up so that you won't feel wronged.
यह एक चेतावनी है ताकि आपको ऐसा महसूस न हो कि आपके साथ अन्याय हुआ है।
You won't feel wronged too, then.
तब आपको भी यह महसूस नहीं होगा कि आपके साथ अन्याय हुआ है।
What?
क्या?
What you can do,
आप क्या कर सकते हैं,
I can do as well.
मैं भी ऐसा कर सकता हूं.
It's not difficult.
यह मुश्किल नहीं है।
You just need to open the door.
आपको बस दरवाज़ा खोलने की ज़रूरत है.
Then Senior Inspector Jung will go in and drag everyone out.
फिर सीनियर इंस्पेक्टर जंग अंदर जाएंगे और सभी को बाहर खींच लेंगे।
So,
इसलिए,
make sure you go with Min-cheol when he goes inside to negotiate.
जब मिन-चेओल बातचीत करने के लिए अंदर जाए तो सुनिश्चित करें कि आप उसके साथ जाएं ।
So you can open the door.
तो आप दरवाज़ा खोल सकते हैं.
You know the Trojan Horse, right?
आप ट्रोजन हॉर्स को जानते हैं, है ना?
MARCH 2012
मार्च 2012
It isn't anything difficult, but your role is very important.
यह कोई मुश्किल काम नहीं है, लेकिन आपकी भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
You must be very pressed.
आप बहुत दबाव में होंगे।
You, who chairs the sponsorship for Jeong-yeon,
आप, जो जियोंग-योन के प्रायोजन की अध्यक्षता करते हैं ,
are asking for my help.
मुझसे मदद मांग रहे हैं.
I am pressed.
मैं दबाव में हूं।
It's been more than three months
तीन महीने से ज़्यादा हो गया है
since they locked up the factory and started protesting.
क्योंकि उन्होंने फैक्ट्री को बंद कर दिया और विरोध प्रदर्शन शुरू कर दिया।
Father is rushing me to resolve it.
पिताजी मुझे इसे सुलझाने के लिए जल्दी कर रहे हैं।
And my younger brother
और मेरा छोटा भाई
is brown-nosing my father and saying I'm not competent enough.
वह मेरे पिता की चापलूसी कर रहा है और कह रहा है कि मैं पर्याप्त सक्षम नहीं हूं।
I'm in a serious bind.
मैं गंभीर संकट में हूं।
You'll help me, right?
आप मेरी मदद करेंगे, है ना?
Why would I?
मैं क्यों करूंगा?
The election is around the corner,
चुनाव नजदीक है,
but you're losing to Cha Jeong-yeon.
लेकिन आप चा जियोंग-योन से हार रहे हैं।
Will you lose the election?
क्या आप चुनाव हार जायेंगे?
I'll help you win.
मैं तुम्हें जीतने में मदद करूंगा.
You will?
आप करेंगे?
How?
कैसे?
Cha Jeong-yeon…
चा जियोंग-योन…
has an illegal election committee.
एक अवैध चुनाव समिति है।
And Senior Inspector Jung here runs the election committee.
और यहां वरिष्ठ इंस्पेक्टर जंग चुनाव समिति चलाते हैं।
He's a jack of all trades, you see.
आप देखिए, वह हर काम में माहिर है।
Just get the reporters ready. I'll help them catch them in the act.
बस पत्रकारों को तैयार रखो। मैं उन्हें रंगे हाथों पकड़ने में उनकी मदद करूँगा।
Then Cha Jeong-yeon's approval rating will plummet.
तब चा जियोंग-योन की अनुमोदन रेटिंग गिर जाएगी।
Who'd vote for the one who'd be taken down
जो गिरा दिया जाएगा उसे कौन वोट देगा?
for violating the election act even if he won?
भले ही वह जीत गया हो, लेकिन चुनाव अधिनियम का उल्लंघन करने के लिए उसे दोषी ठहराया जा सकता है?
Their vote is the only thing the people have,
लोगों के पास केवल उनका वोट ही है ,
and they can't stand their votes going to waste.
और वे अपने वोट को बर्बाद होते हुए बर्दाश्त नहीं कर सकते ।
Did you chair his sponsorship committee and provide him with manpower
क्या आपने उनकी प्रायोजन समिति की अध्यक्षता की और उन्हें जनशक्ति प्रदान की?
for a moment like this?
एक पल के लिए ऐसा?
To stab Cha Jeong-yeon in the back?
चा जियोंग-योन की पीठ में छुरा घोंपने के लिए?
It never hurts
इससे कभी दर्द नहीं होता
to play it safe with both sides.
दोनों पक्षों के साथ सुरक्षित खेलना।
And I've realized
और मुझे एहसास हुआ
your husband is the better assemblyperson material.
आपके पति बेहतर विधानसभा सदस्य हैं।
Just dismiss them, and nothing else.
बस उन्हें खारिज कर दो, और कुछ नहीं।
Don't hurt anyone.
किसी को चोट मत पहुँचाओ.
Don't worry.
चिंता मत करो।
Min-cheol will come out without a scratch.
मिन-चेओल बिना किसी खरोंच के बाहर आ जाएगा।
-Sis. -Don't do anything.
-बहन- कुछ मत करो.
Don't even breathe. Stay still as if you're dead.
साँस भी मत लो। ऐसे स्थिर रहो जैसे मर गए हो।
If you mess around again,
यदि आप फिर से गड़बड़ करेंगे,
then I'll reveal this.
तो मैं इसका खुलासा करूंगा.
Sis.
बहन।
Come on, don't do this.
चलो, ऐसा मत करो.
If that gets out, you won't be safe either.
अगर यह बात बाहर आ गई तो आप भी सुरक्षित नहीं रहेंगे।
You just need to keep your mouth shut.
आपको बस अपना मुंह बंद रखने की जरूरत है।
Just like what you've done until now. Nothing else.
ठीक वैसा ही जैसा तुमने अब तक किया है। और कुछ नहीं।
Fine, sis. That recording!
ठीक है बहन, वो रिकॉर्डिंग!
I'll buy it.
मैं इसे खरीदूंगा.
How much do you want?
आप कितना चाहते हैं?
What do you want? What should I do?
तुम क्या चाहते हो? मुझे क्या करना चाहिए?
Pray.
प्रार्थना करना।
If Ms. Sung doesn't wake up,
यदि सुश्री सुंग नहीं जागतीं,
you're done for.
आप ख़त्म हो गए.
Sis.
बहन।
Sis!
हाँ!
Yes, Ms. Cha.
हाँ, सुश्री चा.
Chairman Yang just entered the connecting room.
चेयरमैन यांग ने अभी-अभी कनेक्टिंग रूम में प्रवेश किया है।
I checked the occupants of the next room.
मैंने अगले कमरे में रहने वालों की जांच की।
They're Mr. Noh Cheol-jae, Ms. Han Kyung-ae, and Mr. Jo Hyun-seok.
They're Mr. Noh Cheol-jae, Ms. Han Kyung-ae, and Mr. Jo Hyun-seok.
Please make good use of it in your work.
कृपया अपने काम में इसका अच्छा उपयोग करें।
It's under your drivers' names.
यह आपके ड्राइवरों के नाम के अंतर्गत है।
I took pictures of the wine bottles Chairman Yang had prepared.
मैंने चेयरमैन यांग द्वारा तैयार की गई शराब की बोतलों की तस्वीरें लीं ।
We'll perform a search and seizure.
हम तलाशी और जब्ती करेंगे।
The search and seizure starts at 13:19.
तलाशी और जब्ती 13:19 पर शुरू होती है।
What I said earlier,
जो मैंने पहले कहा था,
did you relay it to Mr. Jo and Ms. Han?
क्या आपने इसे श्री जो और सुश्री हान तक पहुंचाया?
Of course.
बिल्कुल।
They'll stop interfering with the Committee.
वे समिति में हस्तक्षेप करना बंद कर देंगे।
The same goes for you, Mr. Noh.
यही बात आपके लिए भी लागू होती है, श्रीमान नोह।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The Special Committee performed a search and seizure on H Group.
विशेष समिति ने एच ग्रुप पर तलाशी और जब्ती की कार्रवाई की।
It took place only an hour after the new chair was appointed.
यह घटना नये अध्यक्ष की नियुक्ति के एक घंटे बाद ही घटित हुई ।
Former lawyer Kwon Hak-seon, the new chair of the Special Committee,
पूर्व वकील क्वोन हाक-सियन विशेष समिति के नए अध्यक्ष होंगे।
was the whistleblower of H Chemical.
एच केमिकल का मुखबिर था।
The special act investigation is expected to speed up.
विशेष अधिनियम की जांच में तेजी आने की उम्मीद है।
This is all we have for today.
आज के लिए हमारे पास बस इतना ही है।
Thank you.
धन्यवाद।
-Thank you.
-धन्यवाद धन्यवाद ।
Read questions for Hwa-jin?
ह्वा-जिन के लिए प्रश्न पढ़ें?
Didn't you see the news?
क्या आपने समाचार नहीं देखा?
You don't even watch your own news?
आप तो अपना समाचार भी नहीं देखते?
The special act and Mr. Hyun's position are at risk.
विशेष अधिनियम और श्री ह्यून का पद खतरे में है।
Lee Hwa-jin? Illegitimate child?
ली ह्वा-जिन? नाजायज़ संतान?
Nobody cares now.
अब किसी को परवाह नहीं है.
What's with you?
तुम्हें क्या हुआ?
I was going to overlook it, but I guess I shouldn't.
मैं इसे नजरअंदाज करने वाला था, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए।
You knew beforehand Shin Hae-rin was going to turn herself in.
तुम्हें पहले से पता था कि शिन हे-रिन आत्मसमर्पण करने जा रही है।
But you put an embargo on it and let other reporters cover it?
लेकिन आपने इस पर प्रतिबंध लगा दिया और अन्य पत्रकारों को इसे कवर करने दिया?
It was my source's request.
यह मेरे स्रोत का अनुरोध था।
Whatever.
जो कुछ भी।
Prepare Hwa-jin's interview.
ह्वा-जिन का साक्षात्कार तैयार करें।
It's a follow-up, so let's make it provocative.
यह एक अनुवर्ती है, इसलिए आइए इसे उत्तेजक बनाएं।
Hwa-jin seemed to be very bold.
ह्वा-जिन बहुत साहसी लग रहा था।
Nudge her in the right place,
उसे सही जगह पर धकेलें,
and she could overshadow President-elect and Ms. Cha.
और वह नवनिर्वाचित राष्ट्रपति और सुश्री चा को मात दे सकती हैं।
Cheon U-hyeok!
च्योन उ-ह्योक!
What? What?!
क्या? क्या?!
You're trying to change the flow
आप प्रवाह को बदलने की कोशिश कर रहे हैं
of the news that's moved on to the special act
विशेष अधिनियम पर स्थानांतरित की गई खबरों का
back to Hwa-jin. Why?
वापस ह्वा-जिन की ओर। क्यों?
Check the viewers' comments.
दर्शकों की टिप्पणियाँ देखें.
They're all about Lee Hwa-jin.
वे सभी ली ह्वा-जिन के बारे में हैं।
The special act? The search and seizure?
विशेष अधिनियम? तलाशी और ज़ब्ती?
Nobody cares about those headaches.
किसी को भी उन सिरदर्दों की परवाह नहीं है।
In the end, viewers want to see something provocative.
अंत में, दर्शक कुछ उत्तेजक देखना चाहते हैं।
What they're interested in--
वे किसमें रुचि रखते हैं--
Eom Min-jeong.
इओम मिन-जियोंग.
What?
क्या?
Why did you tell him to keep it a secret that
तुमने उसे यह बात गुप्त रखने को क्यों कहा?
Lee Hwa-jin was Eom Min-jeong?
ली ह्वा-जिन ईओम मिन-जियोंग था?
Keep it, but don't tell Reporter Son.
इसे रख लो, लेकिन रिपोर्टर बेटे को मत बताना।
No, do not tell anyone else that
नहीं, यह बात किसी और को मत बताना
Hwa-jin is actually Eom Min-jeong.
ह्वा-जिन वास्तव में ईओम मिन-जियोंग है।
Let's just focus on the news.
आइये हम सिर्फ खबरों पर ध्यान केंद्रित करें।
Let's just focus on being reporters.
आइए हम सिर्फ पत्रकार बनने पर ध्यान केंद्रित करें।
Don't even think of
सोचना भी मत
dipping your toe in politics
राजनीति में अपना पैर डुबोना
when you're not cut out for it.
जब आप इसके लिए तैयार नहीं हैं।
PARK CHAN-DO
पार्क चान-डो
Hello?
नमस्ते?
I got a call from Secretary Bang.
मुझे सचिव बंग का फोन आया।
So you want to buy Secretary Bang's diary?
तो आप सचिव बैंग की डायरी खरीदना चाहते हैं?
I warned you that you couldn't protect both Su-yeon and the special act.
मैंने आपको चेतावनी दी थी कि आप सु-योन और विशेष अधिनियम दोनों की रक्षा नहीं कर सकते ।
But you forgot.
लेकिन आप भूल गए.
The diary is just the start.
डायरी तो बस शुरुआत है।
I'm sure
मुझे यकीन है
someone knows what happened on that day.
किसी को पता है कि उस दिन क्या हुआ था।
No matter how hard they try,
चाहे वे कितनी भी कोशिश कर लें,
the truth will be revealed.
सच्चाई सामने आ जाएगी.
You replaced the chair of the Committee.
आपने समिति के अध्यक्ष को बदल दिया।
You even risked your presidential position and said you'd step down if you were found
आपने तो अपना राष्ट्रपति पद भी जोखिम में डाल दिया और कहा कि अगर आप पकड़े गए तो आप पद छोड़ देंगे।
to be involved in the fire.
आग में शामिल होना।
I'll use every power I have
मैं अपनी हर शक्ति का उपयोग करूंगा
to uncover the truth.
सच्चाई को उजागर करने के लिए.
All right, then.
ठीक है।
It's already been 15 years.
इस बात को तो 15 साल हो चुके हैं।
It was two days
यह दो दिन था
after the fire.
आग लगने के बाद.
APRIL 4, 2012 D-7 TO THE ASSEMBLYPERSON ELECTION
4 अप्रैल, 2012 डी-7 विधानसभा सदस्य चुनाव के लिए
People aren't taking
लोग नहीं ले रहे हैं
the H Chemical fire lightly.
एच केमिकल आग हल्के से.
If we leave it like this, no one can say where the sparks will fly.
अगर हम इसे ऐसे ही छोड़ देंगे तो कोई नहीं कह सकता कि चिंगारियां कहां उड़ेंगी।
I will handle the police investigation.
मैं पुलिस जांच का काम संभालूंगा।
And you,
और आप,
please handle the media.
कृपया मीडिया को संभालें.
If the media and police work together,
अगर मीडिया और पुलिस मिलकर काम करें,
it'll be an easy job
यह एक आसान काम होगा
to make it look like Do Tae-hun was the arsonist and Hyun Min-cheol
ऐसा दिखाने के लिए कि दो ताए-हुन आगजनी करने वाला था और ह्यून मिन-चेओल
was behind it.
इसके पीछे था.
But will the police do as you say?
लेकिन क्या पुलिस आपकी बात मानेगी?
They don't have a choice.
उनके पास कोई विकल्प नहीं है.
If word gets out that the police was at fault, someone will have to step down.
यदि यह बात फैल गई कि पुलिस की गलती थी, तो किसी को पद छोड़ना पड़ेगा।
Nobody will want to step down.
कोई भी पद छोड़ना नहीं चाहेगा।
That's common sense.
यह सामान्य ज्ञान है.
But sometimes, people with no common sense can cause trouble.
लेकिन कभी-कभी, सामान्य बुद्धि से रहित लोग परेशानी पैदा कर सकते हैं।
And when that happens, things get out of control.
और जब ऐसा होता है, तो चीजें नियंत्रण से बाहर हो जाती हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The prosecutor in charge is Noh Cheol-jae, and he's easily persuaded.
प्रभारी अभियोजक नोह चेओल-जे हैं, और उन्हें आसानी से मना लिया जा सकता है।
I told him that he could join our party
मैंने उससे कहा कि वह हमारी पार्टी में शामिल हो सकता है
in the next general election if he helped us with this.
अगर उन्होंने इसमें हमारी मदद की तो अगले आम चुनाव में हम जीतेंगे।
What about the evidence?
सबूत के बारे में क्या?
It's still an investigation, so it should look like one.
यह अभी भी एक जांच है, इसलिए इसे एक जांच जैसा ही दिखना चाहिए।
We can just
हम बस
make evidence.
सबूत बनाओ.
H Chemical
एच केमिकल
is a chemical plant.
एक रासायनिक संयंत्र है.
It's clear as day that flammable chemicals would've
यह बात दिन के समान स्पष्ट है कि ज्वलनशील रसायन
made the fire bigger.
आग को और बड़ा कर दिया।
Swap the chemicals that should be in the plant
संयंत्र में जो रसायन होने चाहिए उन्हें बदलें
with paint thinner that should never be found there,
पेंट थिनर के साथ जो वहां कभी नहीं पाया जाना चाहिए,
and everything becomes simple.
और सब कुछ सरल हो जाता है.
The direct cause of the fire was
आग लगने का सीधा कारण था
the paint thinner stacked up in front of the plant.
प्लांट के सामने पेंट थिनर का ढेर लगा हुआ था ।
And Hyun Min-cheol ordered them to barricade the entrance with it.
और ह्यून मिन-चिओल ने उन्हें प्रवेश द्वार पर अवरोधक लगाने का आदेश दिया।
Hyun Min-cheol elicited a labor-management conflict to win the election,
ह्यून मिन-चेओल ने चुनाव जीतने के लिए श्रम-प्रबंधन संघर्ष को जन्म दिया ,
and the fire was
और आग लग गई
staged by him.
उनके द्वारा मंचित.
It sounds plausible.
यह बात उचित लगती है।
My son's election committee can spread the word,
मेरे बेटे की चुनाव समिति यह बात फैला सकती है,
and the media can jump on it.
और मीडिया इस पर कूद सकता है।
So, the public opinion was manipulated by
अतः जनता की राय को प्रभावित किया गया।
the police, prosecution, and media.
पुलिस, अभियोजन पक्ष और मीडिया।
Next day, Su-yeon came to see him.
अगले दिन, सु-यॉन उससे मिलने आया।
Father.
पिता।
Please save him.
कृपया उसे बचाओ.
I heard he survived the fire.
मैंने सुना है कि वह आग से बच गया।
If he ends up being framed for arson,
यदि उस पर आगजनी का आरोप लगाया जाता है,
his political life will be over.
उनका राजनीतिक जीवन समाप्त हो जाएगा।
Please save him.
कृपया उसे बचाओ.
Watch your mouth.
जबान संभालो।
People might get it wrong.
लोग इसे ग़लत समझ सकते हैं।
I don't have the power to save anyone.
मुझमें किसी को बचाने की शक्ति नहीं है।
I may be an illegitimate child,
मैं एक नाजायज़ संतान हो सकता हूँ,
but I'm still your child.
लेकिन मैं अभी भी आपका बच्चा हूँ.
If my husband becomes the arsonist,
अगर मेरा पति आगजनी करने वाला बन जाए,
it will definitely affect your presidential election negatively.
यह निश्चित रूप से आपके राष्ट्रपति चुनाव को नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगा ।
You don't want this issue to escalate as well.
आप भी नहीं चाहेंगे कि यह मुद्दा बढ़े।
We won't deny that Do Tae-hun is
हम इस बात से इनकार नहीं करेंगे कि दो ताए-हुन
the arsonist.
आगजनी करने वाला.
I'll also help to keep things under control.
मैं चीजों को नियंत्रण में रखने में भी मदद करूंगा।
Just exclude
बस बहिष्कृत करें
my husband from the investigation.
मेरे पति को जांच से दूर रखा गया।
Please stop the media from branding him as the arsonist, Father.
पिताजी, कृपया मीडिया को उन्हें आगजनी करने वाला बताने से रोकें ।
Are you saying my wife helped to frame…
क्या आप कह रहे हैं कि मेरी पत्नी ने फ्रेम करने में मदद की...
Do Tae-hun for arson?
आगजनी के लिए ताए-हुन करो?
That was just the start.
यह तो बस शुरुआत थी।
When the investigation and media got out of your way,
जब जांच और मीडिया आपके रास्ते से हट गए,
Su-yeon came back.
सु-यॉन वापस आ गया।
She suggested a new deal.
उसने एक नया सौदा सुझाया।
A new deal?
एक नया सौदा?
At the presidential primary,
राष्ट्रपति पद के प्राथमिक चुनाव में,
I'll make the floor leader win.
मैं फ्लोर लीडर को जिताऊंगा।
Putting the "how" aside, how can I trust you?
"कैसे" को एक तरफ रखकर, मैं आप पर कैसे भरोसा कर सकता हूँ?
We have the same enemy.
हमारा दुश्मन एक ही है।
My father.
मेरे पिता.
Your father is your enemy?
आपके पिता आपके दुश्मन हैं?
My father taught me that
मेरे पिता ने मुझे सिखाया कि
an election is like a war.
चुनाव एक युद्ध की तरह है.
What is it you want?
आपकी इच्छा क्या है?
Cha Jeong-yeon.
चा जियोंग-योन.
I'll bring him down.
मैं उसे नीचे लाऊंगा.
And I want the floor leader to turn a blind eye.
और मैं चाहता हूं कि सदन का नेता इस पर आंखें मूंद ले।
When Cha Jeong-yeon falls,
जब चा जियोंग-योन गिरता है,
my father falls.
मेरे पिता गिर जाते हैं.
Then the presidency
फिर राष्ट्रपति पद
will be the floor leader's.
फ्लोर लीडर का होगा।
And you have a way to bring him down?
और आपके पास उसे नीचे लाने का कोई तरीका है?
We'll expose Cha Jeong-yeon's illegal election campaigning.
हम चा जियोंग-योन के अवैध चुनाव प्रचार का पर्दाफाश करेंगे।
He won't have time to defend himself or change the public sentiment.
उनके पास अपना बचाव करने या जनता की भावना को बदलने का समय नहीं होगा ।
H Chemical will take responsibility for it and leave Haseong.
एच केमिकल इसकी जिम्मेदारी लेगा और हसियोंग छोड़ देगा।
And Chairman Yang Yun-seung
और अध्यक्ष यांग युन-सुंग
will step down from management.
प्रबंधन से हट जाएंगे।
You'll settle the succession issue and secure the reason to relocate to New Town?
क्या आप उत्तराधिकार के मुद्दे को सुलझा लेंगे और न्यू टाउन में स्थानांतरित होने का कारण सुरक्षित कर लेंगे?
If the younger assemblymen of the party pressure him after the election,
यदि चुनाव के बाद पार्टी के युवा विधायक उन पर दबाव डालेंगे,
my father won't be able to hold out.
मेरे पिता इसे बर्दाश्त नहीं कर पाएंगे।
He'll take responsibility for Jeong-yeon
वह जियोंग-योन की ज़िम्मेदारी लेंगे
losing the election and step down.
चुनाव हारकर पद से हटना।
The hereditary nomination was a big issue,
वंशानुगत नामांकन एक बड़ा मुद्दा था,
so if he loses the election in Haseong, he won't avoid the responsibility.
इसलिए यदि वह हासेओंग में चुनाव हार जाते हैं, तो वे जिम्मेदारी से बच नहीं पाएंगे।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
If you agree, we'll set it in motion immediately.
यदि आप सहमत हों तो हम इसे तुरंत लागू कर देंगे।
Give it a go.
इसकी कोशिश करें।
You should do what you want.
आपको वही करना चाहिए जो आप चाहते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm forever indebted.
मैं सदैव ऋणी रहूंगा।
Did you two plan the labor-management conflict from the start?
क्या आप दोनों ने शुरू से ही श्रमिक-प्रबंधन संघर्ष की योजना बना ली थी ?
To win the election?
चुनाव जीतने के लिए?
You even staged the fire?
तुमने तो आग लगाने का नाटक भी किया?
And due to an unexpected variable, Candidate Hyun got injured badly?
और एक अप्रत्याशित घटना के कारण, कैंडिडेट ह्यून बुरी तरह घायल हो गए?
Illegal campaign can't be improvised a few days before the election.
चुनाव से कुछ दिन पहले अवैध अभियान नहीं चलाया जा सकता ।
How long did you plan it?
आपने इसकी योजना कब तक बनायी थी?
Did you really stage the fire,
क्या तुमने सचमुच आग लगाई थी?
risking Candidate Hyun's life,
उम्मीदवार ह्यून की जान जोखिम में डालकर,
to bring down your father?
अपने पिता को गिराने के लिए?
To take revenge on him?
उससे बदला लेने के लिए?
That's not important now.
अब यह महत्वपूर्ण नहीं है.
What's important is, we're in the same boat.
महत्वपूर्ण बात यह है कि हम एक ही नाव पर सवार हैं।
I heard
मैंने सुन लिया।
Candidate Hyun couldn't stand or walk ever again.
उम्मीदवार ह्यून कभी भी खड़े या चल नहीं सकते थे।
Did you risk even that
क्या आपने इतना भी जोखिम उठाया?
to win the election?
चुनाव जीतने के लिए?
He…
वह…
will stand back up.
वापस खड़ा हो जाएगा.
And…
और…
he'll climb up to the position
वह उस पद तक चढ़ जाएगा
my father could never reach.
मेरे पिता कभी नहीं पहुंच सके.
I will
मैं करूँगा
make that happen.
ऐसा घटित करो.
She wouldn't have done that.
वह ऐसा नहीं करती.
Why did you want to buy Secretary Bang's diary?
आप सचिव बंग की डायरी क्यों खरीदना चाहते थे?
Wasn't it to discover the truth about five years ago?
क्या यह पांच साल पहले सच्चाई का पता लगाने के लिए नहीं था ?
Weren't you trying to find out what deal we made with Su-yeon?
क्या आप यह जानने की कोशिश नहीं कर रहे थे कि हमने सु-योन के साथ क्या सौदा किया था?
When you and my husband were competing
जब आप और मेरे पति प्रतिस्पर्धा कर रहे थे
at the presidential election five years ago,
पांच साल पहले राष्ट्रपति चुनाव में ,
the secret Su-yeon traded with us using the recording
रिकॉर्डिंग का उपयोग करके सु-यॉन ने हमारे साथ जो रहस्य साझा किया
was that she and Yang Hoon elicited the labor-management conflict
यह था कि उसने और यांग हून ने श्रम-प्रबंधन संघर्ष को जन्म दिया
and staged the fire.
और आग लगा दी।
That can't be.
ऐसा नहीं हो सकता.
No way.
बिलकुल नहीं।
Why do you think she bugged you and made sure you didn't meet us?
आपको क्या लगता है कि उसने आपको क्यों परेशान किया और यह सुनिश्चित किया कि आप हमसे न मिलें?
Why do you think she was so desperate to stop the special act?
आपको क्या लगता है कि वह विशेष अधिनियम को रोकने के लिए इतनी बेचैन क्यों थी?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
she was really involved in the fire?
क्या वह सचमुच आग में शामिल थी?
That she's the one
कि वह वही है
who caused the terrible fire?
भयानक आग किसने लगाई?
The person standing on the receiving end of your special act isn't Yang Hoon.
आपके विशेष कार्य का शिकार होने वाला व्यक्ति यांग हून नहीं है।
It's Su-yeon.
यह सु-यॉन है।
Stop the illegal sit-in protest!
अवैध धरना प्रदर्शन बंद करो!
APRIL 2, 2012 D-9 TO THE ASSEMBLYPERSON ELECTION
2 अप्रैल, 2012 डी-9 विधानसभा सदस्य चुनाव के लिए
Stop the illegal sit-in protest!
अवैध धरना प्रदर्शन बंद करो!
-Stop it!
-बस करो!
What you're doing is clearly illegal!
आप जो कर रहे हैं वह स्पष्टतः अवैध है!
Come out now!
अब बाहर आओ!
Stop the illegal sit-in protest!
अवैध धरना प्रदर्शन बंद करो!
H CHEMICAL SIT-IN PROTEST
एच रासायनिक धरना विरोध
WE REFUSE THE PLANT RELOCATION
हम संयंत्र स्थानांतरण से इनकार करते हैं
Stop the illegal sit-in protest!
अवैध धरना प्रदर्शन बंद करो!
-Stop it!
-बस करो!
I'm not asking you to dissolve the protest just because.
मैं आपसे सिर्फ इसलिए विरोध प्रदर्शन समाप्त करने के लिए नहीं कह रहा हूं।
It will be under conditions.
यह शर्तों के अधीन होगा।
And you think those conditions make sense?
और आपको लगता है कि ये शर्तें उचित हैं?
We can't be reinstated, the plant will be relocated,
हमें बहाल नहीं किया जा सकता, प्लांट को स्थानांतरित किया जाएगा,
and the management, including the succession, is not up for discussion.
और उत्तराधिकार सहित प्रबंधन पर चर्चा नहीं हो रही है।
I mean, where are the conditions for us?
मेरा मतलब है, हमारे लिए परिस्थितियां कहां हैं?
If you stop the sit-in protest,
यदि आप धरना-प्रदर्शन बंद कर दें,
Vice Chair Yang Hoon will talk with you. He promised.
उपाध्यक्ष यांग हून आपसे बात करेंगे। उन्होंने वादा किया।
We won't acknowledge Yang Hoon.
हम यांग हून को स्वीकार नहीं करेंगे।
He's the one who fired us. What's there to talk about with him?
उसी ने हमें नौकरी से निकाला है। उससे बात करने की क्या बात है?
We want to talk to Chairman Yang Yun-seung.
हम चेयरमैन यांग युन-सुंग से बात करना चाहते हैं।
We'll never meet Yang Hoon.
हम यांग हून से कभी नहीं मिलेंगे।
Let's take it one by one.
आइये हम इसे एक-एक करके लेते हैं।
Meet with Yang Hoon first, and if it still doesn't work,
पहले यांग हून से मिलो, और अगर फिर भी बात न बने,
I'll make sure to get Chairman Yang.
मैं चेयरमैन यांग को अवश्य बुलाऊंगा।
Goodness.
अच्छाई.
It's so easy since your wife is a Yang.
यह बहुत आसान है क्योंकि आपकी पत्नी यांग है।
You can make him come and go as you please?
आप उसे अपनी इच्छानुसार आने-जाने दे सकते हैं?
What's important now is the public sentiment.
अब जो महत्वपूर्ण है वह है जनता की भावना।
To gain their support, you must talk--
उनका समर्थन पाने के लिए आपको बात करनी होगी--
What about the compensation he's demanding of us?
वह हमसे जो मुआवजा मांग रहा है, उसका क्या ?
They already cut off our bread and butter,
उन्होंने पहले ही हमारी रोटी और मक्खन काट दिया है,
and they're now choking us
और अब वे हमारा गला घोंट रहे हैं
with the ridiculous demand for compensation.
मुआवजे की हास्यास्पद मांग के साथ ।
Can that be solved by talking it out too?
क्या इस मुद्दे को बातचीत से भी सुलझाया जा सकता है?
We need that solved first
हमें पहले इसका समाधान चाहिए
so that we can talk
ताकि हम बात कर सकें
or negotiate or whatever.
या बातचीत या जो भी हो।
Lawyer Kwon and I are communicating
वकील क्वोन और मैं बातचीत कर रहे हैं
with the company so they will withdraw the lawsuit.
कंपनी के साथ समझौता हो गया है , इसलिए वे मुकदमा वापस ले लेंगे।
So if you stop the protest first--
तो अगर आप पहले विरोध प्रदर्शन रोक दें--
Hyun Min-cheol!
ह्यून मिन-चेओल!
How are we to trust the company?
हम कंपनी पर भरोसा कैसे करें?
Both the relocation and the lay-off
स्थानांतरण और छंटनी दोनों
were all discussed and settled during the protest five years ago.
पांच साल पहले विरोध प्रदर्शन के दौरान इन सभी मुद्दों पर चर्चा की गई थी और इन्हें सुलझा लिया गया था ।
But as soon as we stopped the sit-in protest,
लेकिन जैसे ही हमने धरना-प्रदर्शन बंद किया,
the company nullified the negotiation.
कंपनी ने बातचीत रद्द कर दी।
So how can we trust the company?
तो फिर हम कंपनी पर भरोसा कैसे कर सकते हैं?
If they go back on their word again,
यदि वे पुनः अपनी बात से मुकर गए,
-I'll be responsible-- -What?
-मैं जिम्मेदार होऊंगा-- -क्या?
Who are you to take responsibility?
आप कौन होते हैं जिम्मेदारी लेने वाले?
Become an assemblyman first to say that, at least.
कम से कम ऐसा कहने वाले पहले विधानसभा सदस्य तो बनिए ।
Do you think I can't see through you?
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें नहीं देख सकता?
If you're putting on a show because the election is near,
यदि आप चुनाव नजदीक होने के कारण कोई शो कर रहे हैं ,
just leave.
बस जाने दो।
Hold on.
पकड़ना।
Everyone, calm down.
सब लोग शांत हो जाओ।
He came to hear us out.
वह हमारी बात सुनने आया था।
Don't be so hard on him.
उस पर इतना कठोर मत बनो.
After all,
आख़िरकार,
we used to work together as a family and fight together as comrades.
हम एक परिवार के रूप में एक साथ काम करते थे और साथियों के रूप में एक साथ लड़ते थे।
Tae-hun!
Tae-hun!
I get it.
मैं समझ गया।
I get it, so stop being so worked up. Okay?
मैं समझ गया, तो इतना परेशान मत होइए। ठीक है?
Can we have a word for a moment?
क्या हम एक क्षण के लिए कुछ शब्द बोल सकते हैं?
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
This is insane.
यह पागलपन है.
I'll be back.
मैं वापस आऊंगा.
Hello?
नमस्ते?
Now's the time.
अब समय आ गया है.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Something urgent came up.
कोई जरूरी काम आ गया।
I'll go out first.
मैं पहले बाहर जाऊँगा.
You're going out now?
अब आप बाहर जा रहे हैं?
Nothing, right?
कुछ नहीं, है ना?
Yes, it's quiet.
हाँ, यह शांत है.
Then let her leave.
तो फिर उसे जाने दो.
Sure. Give me the key.
ज़रूर। मुझे चाबी दो।
You have a photo, right?
आपके पास एक फोटो है, है ना?
What photo?
कौनसी तस्वीर?
Of your baby. No?
आपके बच्चे का। नहीं?
Show me her picture.
मुझे उसकी तस्वीर दिखाओ.
What?
क्या?
Who are you guys?
आप लोग कौन हैं?
Go further inside!
और अंदर जाओ!
Set everything on fire.
सब कुछ आग लगा दो.
Drag them all out!
उन सब को बाहर खींचो!
Let me go!
मुझे जाने दो!
In-kyu!
इन-क्यू!
You planned this, right?
आपने इसकी योजना बनाई थी, है ना?
Does Min-cheol know? Let me go!
क्या मिन-चिओल को पता है? मुझे जाने दो!
Come on.
चलो भी।
-Honey, run! -Let go of me!
-प्रिय, भागो! -मुझे छोड़ दो!
Honey! Get lost, bastard!
जानू! भाग जाओ, कमीने!
Honey!
शहद!
You bastard!
कमीने!
-Fire!
-गोली दागो गोली दागो!
There are people here!
यहाँ लोग हैं!
Please!
कृपया!
Honey.
शहद।
Honey!
शहद!
-Honey! -It's dangerous. You must leave!
-हनी! -यह ख़तरनाक है। तुम्हें यहाँ से जाना होगा!
-No. It's dangerous.
-नहीं। यह ख़तरनाक है।
Honey! Let go!
प्रिये! जाने दो!
Honey!
शहद!
-You must go. -You must go. It's dangerous!
-तुम्हें जाना होगा। -तुम्हें जाना होगा। यह खतरनाक है!
-No, honey! -Be careful.
-नहीं, प्रिये! -सावधान रहना।
Honey! Let me go!
प्रिये! मुझे जाने दो!
Honey!
शहद!
The person who'll bleed from the special act
वह व्यक्ति जो विशेष अधिनियम से खून बहाएगा
is you, President-elect.
आप हैं, निर्वाचित राष्ट्रपति।
Since you promised to step down from your position,
चूँकि आपने अपने पद से हटने का वादा किया था,
you won't be able to protect Su-yeon
आप सु-योन की रक्षा नहीं कर पाएंगे
or even yourself.
या फिर स्वयं को भी।
-Get out! -Tae-hun!
-Get out! -Tae-hun!
Do Tae-hun!
Do Tae-hun!
Tae-hun!
Tae-hun!
On the day of the fire 15 years ago,
15 साल पहले आग लगने के दिन,
who killed my parents?
मेरे माता-पिता को किसने मारा?
I didn't love you.
मैं तुमसे प्यार नहीं करता था.
I just needed someone to make president.
मुझे बस किसी को राष्ट्रपति बनाने की जरूरत थी।
What should I do now?
अब मैं क्या करूं?
Ji-yu is with me.
जी-यू मेरे साथ है।
You're the evidence, sis.
तुम सबूत हो, बहन.
Just let Ji-yu go.
बस जी-यू को जाने दो।
I should've realized
मुझे यह एहसास होना चाहिए था
why you did that.
तुमने ऐसा क्यों किया?
If there's a victim, there should be a perpetrator.
यदि कोई पीड़ित है तो कोई अपराधी भी होना चाहिए।
Subtitle translation by: Yeeun Kim
उपशीर्षक अनुवाद: येउन किम